- 陈同学注： 本次分享来自陈同学的一位读者`z老师`，z老师也是在今年跑了很多趟的线下面试，付出了很多，最终上岸的`深圳龙岗数学老师`，真的很不容易，同时也就是我以后的同事了hhh。本来关于深圳老师上岸的经验贴就不多，z老师在这篇分享里写的很多东西非常详细且有很多自己的体会，很宝贵的一篇分享，应该会对大家有很大帮助。如果有问题想咨询Z老师的可以看文末联系方式
### 背景介绍
- 介绍下本人情况，本硕同一所学校，中等985天坑专业。
- 秋招期间共参加四场深圳老师招聘，10.23开始跑校招，12.3上岸龙岗区。
### 前期工作
- 前期准备工作：主要是各区招聘信息收集，参考公众号“广东教师招聘”。
- `(陈同学注：也可以加陈同学创建的深圳老师信息分享群hhh，会同步深圳老师招聘信息,加我的微信ccc17862701790我拉你)`
- 如果一开始就打算去深圳当老师的话收集这步很重要，不同的区报名时间都不一致，尽量多关注多报名。
- 在报名的过程中整合自己的资料，包含但是不限于简历、教师资格证、获奖证书、就业推荐表、本科学位证毕业证、成绩单等等，都扫描成电子版并分类命名，每次报名根据所报区的要求再稍加改动。
- 我在秋招期间网上报了盐田、龙华、罗湖、南山、光明、龙岗区。盐田和南山未通过网上预审，光明和罗湖未通过线上面谈，收到了龙华和龙岗的线下面谈通知，所以本文主要讲这两个区，对其他区的情况不太了解。
### 具体过程
#### 龙华区
- 最早收到龙华武汉场的线下资格审查及面谈通知，我报的是某学校小学科学岗位，只招1个人。
- 当时由于刚开始跑校招，不太了解情况，又是第一次进入面谈环节，也没多想。10.23一大早直接跑去武汉，准备参加下午的面谈。
- 到了现场后发现自己还是低估了深圳老师招聘的火爆程度，来参加面谈的考生挤满整个宴会厅。
- 到现场后先扫码签到，这就决定了自己的面谈序号，开始在外场等候，前面剩下5个号以内就可以去内场等候。- 来招聘的学校在内场围成一圈，一张桌子就是一个学校，贴了学校名称，一般是一个学校两个面谈老师+一个审核资料老师。
- 面谈之前一定要整理好自己的所有资料，原件和复印件都要带齐，给老师留下自己准备充分的好印象。
- 面谈的时候先进行一分钟左右的自我介绍，老师再根据简历或者学科问几个问题。
- 自我介绍一定要提前准备，最好熟练背下来，内容主要突出自己的优势（学历、教学经历、获奖、特长等），我当时被问的问题是教小学科学有什么优势，然后就没有了。。。
- 看得出来校长对我不是很感兴趣，所以后来我就毫无意外地落选啦。
- 后来龙华北京场也发了短信进入线下面谈，考虑到北京好学校太多，竞争太激烈，就放弃啦。
- 再后来就收到了龙华长春场的短信，查了机票还比较便宜，就买票订酒店准备再战长春啦，10.31晚上出发，11.1线下面谈。
- 依然报的是小学科学，依然报的是只招一个人的，面谈的问题是教小学和初高中有什么不同，相似的报名，相似的结果，我还是没有进入面试。
- 复盘一下这两次的经历.
```
1.首先是报名的问题，

当时能报的不多加上考虑不周，

都报了只招一个人的岗位，

有非常大的偶然概率问题。


2.其实现在想起来

跑了第一次后不应该再跑第二次的，

或者是应该到现场后修改报名学校。

我个人非常不建议报只招一个人的岗位，

除非特别想去某个学校或者

对自己特别有自信的，

面谈看校长的喜好其实挺玄学的。

跑了两次后，

浪费了不少精力时间和钱，

我开始有点怀疑是否应该继续跑下去，

本来想着学历和经历可以给自己加分，

但是两次没进入面试就很受打击。
```
- 龙华区第一批的招聘结束啦，看了第二批有自己学校所在的城市赶紧报了名。
- 岗位是小学科学，招3个人。
- 11月下旬参加了线下面谈环节，主要被问了对小学科学这门课怎么看待，如何把自己的专业融入到教学中等问题，面谈时间还算比较长，顺利进入了面试环节。
- 由于是第一次进入面试也没经验，根据手上有的结构化资料看了一天，第二天早上7点半到达候考室，收了手机后开始抽签。
- 龙华面试不分上下午，面试当天所有人要早上到。
- 非常不幸的抽到40号，也是整组的最后一个号，意味着要从上午等到下午。
- 每个人5分钟，上午到12点结束大概过了30号，
- 中午休息时间吃到了龙华发的盒饭，下午1点继续开始，
- 面试的结构化问题一个是给片段说明其中某个词的含义，另一个是如何处理行为习惯问题学生。
- 考官念完两道问题后开始回答，两道题共五分钟，答完即离场。
- 我回答的时候很紧张，导致第一道题看了好几遍才理解意思，整个心思完全投入在怎么回答题目中，中间有卡顿，声音也不够自信，只能说是勉强回答完题目。
- 离场后先去领取手机，再去领成绩，面试成绩当场公布。这次面试成绩很不理想，也是情理之中，经过这次面试后，我才慢慢摸索和了解结构化面试的流程和答题方式。

#### 龙岗区
- 11月底收到了龙岗区武汉点线下面谈的短信，我其实非常犹豫，
- 经历过前面三次的失败后我有点抵抗去面试深圳老师，甚至一度想签个国企保底等等。
- 我朋友鼓励我再去试试看，实在不行再放弃也不晚，我想着把这次去武汉当成给自己的最后一次机会，收拾好资料就又去武汉了，
- 11.29晚上出发，11.30下午面谈。
- 龙岗是5倍进入线下面谈名单，3倍进入面试。
- 这次我报的是招10+的数学老师，面谈被问到初中数学知识，没有答全，但是总体表现还行，后面也顺利进入面试啦。
- 龙岗面试分上午场和下午场，上午场8点前到场，下午场1点前到场。我是上午场，早上7点半到达候考室，20分钟左右完成性格测试后收手机抽签，一组将近30人，我的签号是6，比较靠前。
- 面试时考官念完第一道题后开始回答，再念第二道题，再回答，每道题两分钟作答时间。
- 两道题目分别是班主任的角色定位和怎么看待不仅要接受成功，也要接受失败，
- 这次答题我感觉有自信了很多，目光一直注视面试官，声音比较洪亮，也有一定的逻辑性，但是时间把握不是很好，说话速度较快，总之有好的地方也有不好的地方。
- 离场后领完手机就回去等消息，不现场公布成绩。我第一天上午9点多面试结束，等到第二天上午10点多才出成绩。
- 这一天的时间真是太难熬了，焦急、期待又忐忑，在看到自己的信息最后一栏是否拟聘写的“是”之后，确认了三遍没有看错，我非常激动，当时眼泪就挤出了眼眶，
- 想到这段时间的奔波和不容易，觉得所有的努力和等待都值得，终于可以放下压力了。
- 至此，我的秋招落下帷幕，成功上岸。
- 如果你也跟我一样想去深圳当老师，一定一定要多跑多去尝试，转机说不定在什么时候就会出现。
- 我参加了四场，从前两场没进入面试，到第三场进入面试没通过，最后到第四场通过面试，也是一步一步积累经验过来的，算是功夫不负有心人吧。
### Tips

- 1、尽可能全的收集各个区的报名信息并及时报名，以免错过时间。

- 2、网上报名注意招聘岗位的人数，尽量避免报只招1人的岗位。

- 3、资料一定要准备齐全，所有复印件可以夹起来，加个材料清单放在最上面。

- 4、面谈之前尽量熟悉自己所报的学科内容，准备好为何要报这个学科、自己有什么优势等问题，了解简历上所有的内容并且能娓娓道来。面谈时能多说点尽量多说，在有限的时间内让面谈老师多了解自己并留下印象。

- 5、结构化非常重要。尽量在拿到每道题时能用10几秒快速想出3-4个点，再根据平时的复习进行扩充。内容方面提前要有素材的积累，便于面试时拿来用。其实结构化不仅考察说的内容，更着重看外在表现，比如声音洪亮，表达流畅，自信，附加手势和肢体动作等。

- 6、做好跑不同场的准备以及时间精力和金钱。预判自己的实力，调整好心态。

### 联系方式
- 有深圳老师相关问题的小伙伴可以微博私信我，联系方式：微博名：ZZZZZpearl
