### 陈同学注
本文来自

上次学院组织深圳老师上岸经验分享会上的

同为2021届机械专业李同学的分享

今年跑了福田和宝安

并且一次性上岸了宝安

很厉害！！！

学弟学妹们可以学习学习经验


### 选择初衷

- 今年疫情让就业形势变的严峻，相信大家在面临毕业时都有很多迷茫。

- 我也如此，在这两年有了许多尝试，本科学的机械，硕士学编程，导师给的方向是图像处理，课题是偏光学，所以我也算万金油了。

- 今年的3到9月试过了软开、结构，最后受我舍友小胖的影响，走上了深圳教师这条路。

### 教育背景
- 学习：本科双非绩点专业排名第一，硕士985，专业排名中等。
- 科研：北大核心期刊论文2篇，专利12项，省赛一等，各校赛奖和奖学金。
- 教学经历：担任主讲去十余所中小学教学，担任助教指导130多位本科生课程设计。

### 秋招准备
- 先来谈谈我的教师秋招准备。
- 一直以来，我都是个没有deadline就不会动的学生，拖到今年9月份才开始做课题，
- 两个月把实验做完，写完毕业论文，发表一篇核心期刊论文，所以我是在10月20号左右才开始准备教师招聘。
- 首先准备各个区教师招聘需要的材料。
- 1.首先报名了龙华区，龙华区的专家评审会看你的第一学历，我本科双非所以投了好几次都没有通过，连资格审查资格都没有，非常失落。
- 2.去听了ft宣讲会，它没有线上筛选，而是直接让你赴外去现场，没过的话第二天就能回来了哈哈。
- 3.投了各个区，最后给到的响应有两个区一个罗湖一个宝安。罗湖:小学科学11.08有一个线上面谈，面谈先自我介绍，然后被问了两个问题，一个是怎么培养孩子兴趣，另一个是小学科学有很多实验要做，你怎么办。宝安：通过了线上筛选。

### 赴外招聘
#### 福田
- 确定好计划后就开始赴外跑招聘了。
- 我和我舍友小胖在9号到的北京。
- 11.10号福田资格审查面谈，我报名的小学数学，我那队人数太多了，有些队伍没几个人。
- 大佬也很多，后面就是个北大硕士girl，面谈主要问了一下我的兴趣，面完就回去等消息。
- 11.11号福田没有消息。罗湖的小学科学过了面谈，时间在11月16号在广州做资格审查和结构化，17个选3个也不容易。
- 宝安我和舍友都报名的初中物理，第一个筛选过了，第二个线上筛选我们都被刷了，说是就近原则，不是北京的都刷了。

#### 宝安
##### 1.面谈
- 11.12号早上，福田场资格审查我没过，小胖过了，
- 我一时非常失落。这意味着这次北京白来一趟，我订了明早回去的机票，打算今晚睡机场，明早7点直接就回去了。
- 这时候，我的舍友小胖，他说了句试一下吧，要不一起去宝安那边看看，今天正好资格审查面谈呢。
- 当时我还在失落福田没过，我觉得宝安希望不大，虽然说是就近原则淘汰了我们，但，毕竟淘汰了啊，没过的去了也没什么希望。
- 于是他就自己去宝安现场了，我在床上发呆。
- 过了不知多久，他语音电话给我：可以报名啊，我都面谈了。
- 我心里喊了一句，淦！来都来了，去试试。我打车到了北邮科技酒店，排队，现场重新报名，面谈，问了几个问题，
- 一个是当老师需要什么能力，另一个问题很犀利，问我想当老师为什么不早点考教师资格证，
- 我答得也算滴水不漏了。
- 回来之后，和小胖吃了顿饺子，我打趣说到，这次如果过了那真的是走狗屎运，一定请你吃大餐。

##### 2.结构化面试

- 11.13号我过了宝安的面谈，心里的创伤可以说又是被抚平了一半。
- 小胖也过了宝安，但是他福田宝安撞同一天了，都在14号结构化面试，福田18选6，宝安中学5选2，我的是下属公办12选6。
- 福田有学科结构化，且需要板书。
- 我建议他选择宝安，还打趣说到万一5个3个没来呢哈哈哈。后面他选择和我一起来宝安考试。

- 11.14进入侯考室侯考，我和小胖坐一起，在签到时，我们提前知道了缺考的名单，他5个3个没来考试，
- 牛逼！提前上岸，真的让人羡慕了，我这也有4个缺考，8个选6个，也是有点希望。
- 侯考了8个钟，终于到我了，前面十几个教育局老师坐着不苟言笑，左边两个计时员，右边一个监督员，还真把我吓的一哆嗦，说话都不利索了。
- 自我介绍可以讲学校，实习单位，绝对不可以讲名字，介绍完就看你面前的小纸条，
- 第一道题目是你如何规划你入职后的三年，
- 第二题是就如何推进教育评价改革给出你的建议。面完一看分数，有点一般，感觉可能垫底，一时也是开心不起来。
- 提前订了明天回去的机票，以及后天去广州面罗湖的车票。

### 结语
- 11.15在北京机场通宵了，等早上7点的飞机，很便宜299元买的机票哈哈。
- 早上10点20，飞机刚着陆，打开手机，看到小胖发给我的消息，感动到爆，我不仅过了结构化面试，还是那组的第一，真的很是开心！直接把去广州的车票都退了。

- 11.25刚好大家都有空，约了舍友小胖，请小胖吃了一顿，真的是对我影响很大的一个人，十分感谢他。
- 这次真的纯靠运气赴外一次性上岸了，希望各位小伙伴也要把握每个机会，当时退的机票扣了360元手续费，然而却让我拿到一份理想的工作，值了！

- 关于双非如何保研至985名校，以及如何通过修改简历总结结构化技巧从而快速上岸深圳编制教师的方法，欢迎大家互动交流帮助更多人。

- 最后，能快速成功地上岸，除了运气，大部分归功于历年的结构化资料总结，还有我以及上岸的同伴的笔记总结，简历修改，这些东西消化掉不需要一周，3到4天就能把结构化面试准备的很充分。理解跑招聘的不容易，希望大家都能尽早上岸，有需要的可以点击`阅读原文`可以到我的知乎首页，我会尽可能帮助大家。知乎上面有我准备过程中的各种资料和笔记。

