##  关于深圳老师，你有什么想问的？

```
以下问题是在陈同学个人社群里收集到的
我在后面会陆续解答
欢迎大家给我提issue
```

1. 深圳老师待遇如何，晋升空间如何？

陈同学注：据我目前了解到的，正式入职以后包含公积金可以有30多万 除去公积金税后到手一般有24w左右 各个区差别不大。市属学校钱会少一点

2. 深圳老师的工作强度和压力如何？

陈同学注： 马上在公众号会有一篇新的文章专门讲这个

3. 深圳老师需要科研吗

陈同学注：如果在教学的过程中能发教育论文的话 有助于评职称 但不知道是不是有强制性的要求

4. 深圳老师职业发展路径，和天花板

陈同学注：我也在了解中
目前所了解到的  主课老师走名师路线比较多 副科老师走行政路线比较多 
教师的职业发展主要是评职称 收入天花板不高 也就40多万
刚进去是初级职称 过三年可以评定中级职称 高级职称一般名额较少 很难评上

5. 深圳人才房安居房公租房现状和未来

陈同学注：这个问题太大了 我回答不了 可能需要请教专业人士。。。

6. 深圳公务员和教师深度对比

陈同学注： 这个暂时不了解

7. 深圳老师招聘流程，面试流程具体有哪些，有可以参考的经验吗
陈同学注：具体的面试流程可以看招聘公告 招聘公告每年的10月份左右会陆续发布 各个区都是大同小异的 比如今年的盐田区的 http://www.yantian.gov.cn/ytjyj/gkmlpt/content/8/8069/post_8069398.html#17525
招聘公告上会仔细的列出流程 一般会包括
报名-》线上面谈-》线下资格审查-》结构化面试
关于面试的经验我会在公众号后面发布

8. 深圳老师招聘果真如网上的“学历“要求么？

陈同学：可能网上发布的新闻里能找的录取人全是清北名校这些 但其实没有那么夸张 
一些好的学校比如四大 南山外国语可能清北比较多 一般学校可能没有那么多。一般的只要985硕士就够了，还有部署师范硕士 深大硕士也可以。虽然大部分都是名校硕士 也不乏少数本科上岸的，所以下一届的学弟学4弟不要被网传的“学历要求”吓到了 ，勇敢去尝试就行了，试了就有希望。 

9. 深圳教师专业要求严格吗，非相关学科专业难吗

陈同学注：在招聘公告上会有详细且严格的岗位专业要求，只要自己的专业代码符合它的限制，就可以报

10. 请问本科双非影响大吗？硕士是top2。

陈同学注：如果硕士top2 那基本上很稳的 不用担心 准备一下结构化面试就好了；

11. 为什么放弃大厂选择深圳老师

陈同学：因为互联网行业的一些特点 谨慎的考虑以后 我感觉我可能不适合

12. 如何获取各个区的校招公告

陈同学注：可以关注一个公众号叫：”春远教育“ 或者你也可以关注各个区教育局的公众号

13. 如果本科985但是绩点不出色，也没有奖项可以用什么办法弥补呢？

陈同学注：可以多参加积累一些校级以上比赛的获奖
              多参加一些教育方面的实习 比如每年龙华区会开放实习申请 

14. 专硕和学硕会有区别吗

陈同学注：没区别

15. 结构化怎么准备？要报班吗

陈同学注：我是没有报班的  我觉得掌握了合适的方法完全不用报班 我后面会在公众号分享我的一个准备方法

16. 研究生绩点重要吗？一般的金融本硕能做点什么对求职帮助比较大呢？

陈同学注：如果绩点优秀当然是加分项  我的研究生绩点很低。。。如果绩点普通的话 可以多积累一些奖学金 竞赛奖项  学生组织工作 教育实习来丰富自己的简历

17. 老师的职业发展路径是有哪些？是b怎样的？

18. 挂过科还可以当老师吗？

陈同学注：如果补考或者重修通过了 而且？成绩单上没有显示有挂科记录 就没关系 
我本科也挂过科。。。

19. 非师范毕业对应聘深圳老师影响大吗？

陈同学注：不大 主要看学校牌子 获奖经历等等 其实面试过程也挺玄学的。。。有时候看校长的心情，说不定眼缘好就录取了

20. 本科和研究生区别大吗？对留学背景友好吗？

陈同学注：最好是研究生 因为基本上上岸的大部分是研究生  留学生只要排名靠前应该也是可以的

21. 请问陈同学了解深圳的信息类老师的平时工作内容吗？

陈同学注：可以看一下这两篇帖子 博主就是信息技术老师 https://tieba.baidu.com/p/6944132533?pid=134822066557&cid=0#134822066557
https://tieba.baidu.com/p/6992656594?pn=1

22. 本科985，考研失利，竟然放弃了西南大学（教育部六大直属之一）的调剂，因为没想着当老师......调剂来了深大，害！！打脸了，现在想退而求其次当老师了。弱弱的卑微的问问，就这种学历，上岸深圳教师几率大吗？

陈同学注：深大也是可以的 身边有不少深大上岸的

23. 请问陈同学上岸的是中学数学吗？本硕专业一致吗？

陈同学注：我报的是中小学数学 因为那所学校是九年一贯制学校  我本科车辆工程 硕士机械电子工程

24. 区属上岸要是被分配到了一个生源不太好的学校，职业发展相对于那些平台更好的老师会差很多麽？

25. 如何准备教师面试？求面经和方法？谢谢🙏

陈同学注：后面会在公众号专门写一篇文章讲讲
26. 面试过程？

陈同学注：见问题7

27. 教师资格证有要求么？

陈同学注：大部分区是要求入职以后一年内取得就行了 也就是面试的时候可以没有教资 但是今年龙华区是要求入职之前取得教资 卡的有点紧 所以我也就没有报龙华区

28. 有分房或者购房优惠吗？优惠力度怎么样？一个人的话，正常生活，存多少年够首付？

陈同学注：大部分学校有教师宿舍 一般是两人间 每月象征性的交一点费用 ，还有可以申请公租房 。商品房的购房优惠好像是没有 。关于买房首付的话 反正一年总包30多w 能攒多少看自己的消费习惯吧 能不能付的上首付 看地区吧 像是南山 福田这种关内中心区域 我觉得是非常困难的。。。
29. 硕士博士待遇区别在哪？大不大？

 博士好像有额外的十几万的补贴
然后评职称会快一点吧

30. 从研一开始准备的话，应该准备一些什么，着重培养一些自己的什么能力呢

陈同学注： 现在研一的话 时间是很充裕的 可以从以下几个方面丰富一下自己的经历
学分绩 奖学金 有含金量的比赛获奖 公办学校实习 教师资格证 
在秋招正式开始前的几个月 
开始着手准备自己的简历  自我介绍 结构化面试 就行了
关于简历 自我介绍 和结构化的资料后续会在公众号发布

31. 专业要求非常严格吗？只要所写专业代码，其他相近专业但专业代码不一样也不要吗（比如模式识别对应计算机老师）？

陈同学注：专业卡的比较严的 会按照专业代码来 相近专业应该是不可以的，具体可以打电话问一下教育局的老师，在招聘公告上有电话

32. 请问留学生一枚属于2022届毕业生，目前教师资格证还差面试在外也回不去参加三月的，只能参加年底的了，教师资格证对招聘影响会不会很大吗？

陈同学注： 有教资当然更好 ，如果没有的话也没有太大影响

33. 请问怎么选择学校呢。？谢谢

陈同学注：我的公众号上有写一篇文章《如何从 0开始到上岸深圳老师》有提到深圳学校的划分和区别，可以看看～

34. 如果我想应聘中学物理的岗位，那么我需要在面试之前把中学物理做熟做透吗？

陈同学注：区属学校只有面试没有笔试和试讲 ，不会涉及到学科相关的提问，所以不用看。
市属学校有笔试和试讲，要看的
具体的流程可以看我的那篇文章《如何从 0开始到上岸深圳老师》

35. 小学数学相对于中学数学会不会比较难评职称呢？

陈同学注： 不会的，

36. 如果挂过科，没有参加补考，成绩单上有记录，会不会有很大影响呢（已顺利拿到毕业证的）

陈同学注： 成绩单上有记录的话可能会有一点影响，有些区要求不能有挂科
37. 2020年7月毕业且非广东择业期研究生，会不会没有通过审核资格？

陈同学注：具体政策得打电话问教育局的工作人员

38. 新入职在编教师提供住宿，分到的宿舍是单一室一厅或者单间吗？如果五年后宿舍到期的话，分到的公租房可以是单间（非合住）吗？

陈同学注：每个学校的宿舍不一样 有些学校甚至是没有宿舍的 。宿舍一般大部分是双人间，少部分会有单人间。公租房一般不是合住的

39. 老师的小孩没有学区房可以有学位吗？如果有的话，可以承包九年义务教育吗？比如妈妈是小学老师，小孩的初高中能上深圳的公立学校吗？

陈同学注：如果报的学校是九年一贯制学校或者是集团制办学，那么是可以从小学上到中学的。但是如果报的是只有小学，那是不带初中学位的 同理初中的话，是不带小学学位的
还有就是高中的得孩子自己考 不管是哪个学段 都是不带高中学位的
深圳的中考普高通过率听说只有50%


40. 想问一下本科有没有上岸的机会，985本科学音乐的，有两个省级性比赛的金奖，也有一定的兼职经历

陈同学注：有机会的 

41. 研究生是普通师范院校上岸机会大吗？专业对口，也有实习经验，教师资格证已考取。

陈同学注：有机会的 ，部署示范机会会大一点

42. 往届生双非本科需要什么条件可以应聘？是否只招应届生，对于所学专业有严格要求吗？

陈同学注：往届生的话如果满足择业期政策是可以报的，具体看招聘公告说的条件
你可以看一下去年秋招龙华区的招聘公告
https://shenzhen.huatu.com/2020/1016/1845099.html
专业的话 看专业代码

43. 龙华区需要入职前取得教师资格证这个是已经有明确通知规定了吗？

陈同学注： 去年21届秋招是在招聘公告上有明确说明的
看这个https://shenzhen.huatu.com/2020/1016/1845099.html


44. 该怎么发现自己的优势呢，比起其他应聘者与众不同的特点呢，面谈挂了四次，很难。但考别的城市一次就上岸了。唉。

陈同学注：深圳这边确实很玄学的。。。，自己的优势只有自己最了解 ，多想想

45. 深圳的教师相对与周边城市（广州，珠海等）有什么优缺点吗？上岸难度的话是不是深圳比较难？

陈同学注：深圳房价高 工资高  珠三角其他地区我了解不多 
可以看这个http://note.youdao.com/noteshare?id=70839b221214105157ec9a600c752e8f&sub=366AF66633824666B9E64D6CC1CE776C
如果你学历很好的话 我觉得深圳上岸难度是比其他地区小得
因为深圳这边区属学校没有笔试 试讲环节 准备得东西不多 
但是就是很看学历

